[음악: 포미닛 '이름이 뭐예요?']
아, 쟤 이름이 뭐더라?
누구?
아, 쟤 있잖아, 쟤
(해태) 쟤, 쟤, 쟤, 쟤...
[TV소리]
(기태) 어, 알았어
아, 성나정, 결혼 축하한다
아, 자식, 그렇게 고르고 고르더니
결국은 가네, 어?
야, 네 그 더러운 성질 받아줄 사람
네 신랑 밖에 없다
네 신랑한테 잘해, 인마!
아무튼 축하한다!
저 새끼, 뭐래냐?
야, 야, 야 그 말 좀 곱게 해라, 어?
(쓰레기) 내일모레 마흔이다, 마흔
(나정) 네
아, 나 그런데 저 양아치 새끼
이름이 뭐더라, 진짜
(삼천포) 뭐지?
아, 갑자기 생각이 안 나네
1학년 때 과대였는데
(나정) 윤진아, 쟤 이름이 뭐였지?
누구?
(윤진) 아야, 겁나 피곤한갑다?
아야! 잘 거면 방에 드가서 자, 언능
(칠봉) 어, 어...
야, 아, 나 눈 좀 붙여야겠다
아...
아, 뭔 야구선수 이름이라 맨날 놀렸었는데
그러니까
타자 누구였는데
(쓰레기) 그때 타자면 류정열이, 이강동
쌍방울 누구 아니었나?
[초인종 소리]
(삼천포) 그 홈런 잘 치는 애
(나정) 누구세요?
(경비) 아, 네 경비실인데요
택배 찾아가세요
몇 개인데요, 아저씨?
(경비) 3303호 맞으시죠?
하나는 성나정 씨 앞으로 온 거고
하나는...
(해태) 생각났다, 생각났다!
- (삼천포) 누구, 누구? 누군데?
- (쓰레기) 나도 누군지 알겠다
(나정) 네, 우리 집 거 맞아요
저희 남편 이름이에요
금방 내려갈게요
(해태) 와, 나 쟤랑 진짜 친했었는데
쟤 군대 갈 때 내가 배웅도 해주고
쟤랑 나랑 락카페 진짜 많이 다녔었는데
내가 한때는 또 락카페에 미쳐가지고
(삼천포) 아니, 그러니까 쟤 이름이 뭐냐고
(쓰레기) 야, 그때 당시에
그 쌍방울 홈런 타자면
딱 한 명 밖에 더 있냐?
(빙그레) 아...
야, 나도 알겠다
아, 왜 나만 모르겠지?
아이, 참 누구냐니까!
쟤 이름이 뭐냐면...
- (기태) 김기태요!
- (직원1) 김 뭐?
[음악: 듀스 '우리는']
김! 기! 태!
김기태
(직원1) 오... 야구 좀 하겠는데? 어?
야, 너 빤쓰도 쌍방울로 입겠다
아, 뭐...
형, 우리 많이 기다려야 돼요?
- (직원1) 몇 명?
- (기태) 4명
(직원1) 4명?
보자...
오, 미치코 런던
오케이!
아, 앞에 두 팀 남았으니까
좀만 기다려
아, 그리고 오늘...
물 좋다
[함께 웃음]
[신나는 음악]
(직원1) 안녕히 가세요
- (직원1) 다음 이시연!
- (여자1) 어, 여기, 여기!
(직원1) 오케이! 투입!
2층, 2층, 2층, 2층
다음 김기태!
- (기태) 네!
- (직원1) 투입!
- (남자1) 어이
- (기태) 야, 가자!
(직원2) 자, 이리로 어서 오십시오
(직원1) 아유
아, 이쁜 사랑만 하세요, 예?
아...
어! 거기 둘!
(해태) 어? 야, 야!
우리 자리 났는갑다
친구, 들어가드라고
아, 오늘 하숙집에 불고기 나오는 날인데
그래? 나 혼자 들어갈란다
(삼천포) 햄요, 오늘 물 좋십니꺼?
어... 좋았었다
좀 전까지
(직원1) 야, 야, 야, 야, 야!
너희들은 지하로 가라, 어
지하에 자리 났어
- (해태) 네
- (직원2) 어서 오십시오
[TV소리]
(동엽) 이런 쫙 빠진 다리
너희 이런 잘록한 허리 봤어?
너희 이거 돼?
따라라라라 따라라라라...
[함께 웃음]
(동일) 역시 서울 온께로
신동엽이, 쟤를 그냥
허구한 날 TV에서 보는구만
(빙그레) 아이, 쟈는 그 뭐...
안녕하시렵니까?
그거 할 때 그렇게 웃기다고
신문에서만 봤는디
잘하긴 잘하네유
(칠봉) 야, 너 신동엽 처음 봐?
아, 네가 또 맨날 텔레비전만 끼고 사니까
이모부가 욱해서 갖다 버리셨구먼
아니유, 시골에는 SBS가 안 나와유
이 서울 촌놈아
아, 진짜?
(동일) 응, 맞아, 서울 올라 온께로
이 방송국이 세 개다 본께
아따 뭘 봐야 될까 하고
겁나게 갈등 되분다니까
[동일 웃음]
(나정) 응
(동일) 아참! 너 빙그레
오늘 저, 학교 갔다 왔제?
(빙그레) 아, 예, 갔어유
(동일) 너 안 갔는데 갔다고
나한테 공갈치면
너희 부모한테 전화해가 싹 일러 분다
예...
- (일화) 자, 멜론 묵자
- (나정) 오, 오...
(동일) 엄마? 오와, 임자!
이거 뭔 멜론이데?
(일화) 야가 사왔다
내도 멜론 깎아보기는 처음이다
요래 자르는 거 맞나?
아니, 계속 신세만 지는데
매번 빈손으로 오기가 좀 그래서 그냥...
아따 또 뭔 소리여, 그기!
아, 내가 말했자네, 인마!
그냥 우리 집이다 생각하고
편안하게 있으라고!
마음 같아서는 야를 그냥 우리 집에
영원히 하숙시키고 자픈디
정 신세 갚고 싶거든 서울쌍둥이 와가꼬
1년에 20승 30승씩 올려 부려, 응?
(칠봉) 예, 감사합니다, 코치님
아따, 내 나와서 멜론을
집에서 묵기는 처음이다
메로나만 먹어봤지
잘 묵을게
(칠봉) 응, 많이 먹어
(일화) 그런데 칠봉이, 니
이거 어디서 샀노? 장에 팔드나?
(동일) 엄마?
아니, 뭐 서울은 장에서도 멜론을 판단가?
아니요, 백화점에서요
(칠봉) 집 앞에 삼풍백화점 있는데
거기 식품코너에서 샀어요
백화점?
과일을 백화점에서 샀다고?
(나정) 우와...
아빠, 야 과일을 백화점에서 샀단다
(동일) 어, 긍께로 나는
백화점에서는 옷만 파는 줄 알았더니
아따 멜론도 파는구마이
역시 니가 서울놈은 서울놈이다
아니, 그냥 집 앞에서 살 데가
거기 밖에 없어서...
맛이야 시장에서 사먹는 게 낫겠죠
백화점은 비싸기만 하고
(일화) 이거 한 통에 얼마데?
(칠봉) 아, 만 오천 원인가?
[일화 놀란 소리]
(일화) 수박보다 비싸네?
그럼 요는 요...
우리 아들 줘야겠다
과일 억수로 좋아하는데
멜론 맛도 모린다
아, 그런데 선배님은
아직 안 들어오셨나 봐유?
누구? 쓰레기?
들어왔다, 저 씻는다
씨레기가 뭐꼬, 씨레기가
빙그레한테는 하늘같은 선배일 긴데
하늘은 개똥이다, 하는 짓이 쓰레기인데
집에서는 그래도 바깥에서는 안 그랴
우리 씨레기, 학교에서는 멀쩡하나?
어디 전차 받힌 놈 안 같드나?
아니유, 전혀유
따르는 후배들이 얼마나 많은데유
(빙그레) 완전 카리스마
(일화) 허, 맞나? 에이...
(나정) 뭐 어떤 카리스마?
뭐 발 닦는 수건으로
얼굴도 닦는 카리스마?
[장난스러운 음악]
(칠봉) 저기, 아직 머리에서
물 떨어지는데
그래도 씻은 것이 어디여
(일화) 아이고, 아이고, 참...
(나정) 쓰레빠 똑바로
(쓰레기) 네
불
(나정) 스킨, 로션 바르고 온나, 버짐 핀다
(쓰레기) 네
그 까만 게 로션이제?
읽어봐라, 눈깔 없나?
다 눈깔은 노름에 꼴았나
[문 소리]
우리 딸내미 말 참 예쁘게 허제잉
(칠봉) 네, 완전!
(동일) 응
참말로 우리 딸, 참 고와, 응?
[동일 웃음]
요놈의 주둥아리! 그냥 주둥아리, 주둥아리
(나정) 아씨, 진짜...
(동일) 이씨는, 팍! 가시나...
임자, 뭐 도울 거 없는가?
[문 소리]
으이그...
댕겨왔수라
느그들
또 락카페 갔다 왔제?
(해태) 아, 몰라 아, 오늘도 못 들어갔어
아, 일찍 간다고 갔는디
자리 없다고 해불드라니까?
아, 뭐 서울애기들은
밤낮으로 춤만 추는 갑서
혹시 점마 때문에 뺀찌 먹은 거 아이고?
[칠봉 웃음]
내는 잘못한 거 없다
(해태) 긍께, 네가 뭔 잘못을 했겄냐
니 옷이 잘못을 했지
왜! 야, 거기다 행커치프도 꽂아 불지, 너
야, 우리가 아무리 일찍 가가꼬
자리 있어도 니 때문에
못 들어갔을 것이다
아따, 근디 뭔 멜론이데?
야, 우리 꼭 부잣집 같다
(나정) 야가 사왔다 백화점에서 샀단다
- (해태) 백화점?
- (삼천포) 과일을 백화점에서 샀다꼬?
(빙그레) 어휴, 촌놈들
(해태) 야, 니 혼자 군이여, 군
우리는 시고, 니 혼자 군이라고
하물며 저기 정대만이도 시다, 시
고마해라, 시나 군이나 그 남사시럽구로
(해태) 그냐? 알았어
야, 근디 니는 여기 아예 눌러앉았는갑다?
(빙그레) 아, 야가 요새 집이 비어가지고
요 며칠 내 방서 있을라고
음, 느그 어머니랑 아버지는
어디 가셨는디?
아, 아빠는 출장 가시고 엄마는 신혼여행
(해태) 아빠는 출장 갔는데
엄마는 신혼여행을 갔다고?
그것이 뭔 말이데?
부모님이 식을 인자 올리셨는갑지
아따, 아버지는 출장 갔다자네
- (빙그레) 아이, 그게...
- (칠봉) 우리 부모님...
이혼하셨거든
(칠봉) 아빠는 출장 가셨고
엄마는 최근에 재혼하셨고
그래서 지금 집에는 아무도 안 계시고
그래서 지금 여기서 난 이렇게
죽때리고 있는 거지
(해태) 그, 부모님이 이혼하셨다고?
(삼천포) 이혼하셨다꼬?
(나정) 진짜로?
[해태 박수소리]
(해태) 서울 인정
인정
와, 야, 역시 다르다잉
삶의 사이즈가 달라불고만
내는 이혼한 거 텔레비전에서만 봤지
실제로 이혼한 집은 처음 봤다
우리 동네에서는 상상도 못한다
누구 한 명 저 세상 가기 전까지는
평생 붙어살아야 된다
서울... 우와, 멋있다
(삼천포) 있어빈다!
(나정) 야, 야, 야, 진짜로 판사가
아빠한테 갈래, 엄마한테 갈래
그런 거 물어보드나?
(해태) 행님, 행님, 행님!
얘네 부모님 이혼하셨대요, 행님
- (나정) 엄마가 재혼을 하셨단다
- (쓰레기) 아, 진짜?
이야, 우리 칠봉이
마음고생 좀 했겠는데, 어?
(빙그레) 아니, 니들 그게 그리 신기혀?
- (삼천포) 응
- (해태) 야, 난 처음 봤어
(해태) 지방에서는 늙어 죽을 때까지
같이 살아야 돼야
뭐 그 물리고 이런 거 없어
요새는 다 안 그렇다 많이 바낏다
(칠봉) 그래, 우리 반에도 많았었는데
많나? 천지삐까리가?
- (칠봉) 뭐라고?
- (쓰레기) 많냐고
아...
뭐 많지는 않아도 한 반에 한...
(칠봉) 두세 명 정도는 있었지
(삼천포) 진짜?
(칠봉) 응, 그 중에 한 명은
엄마가 영화배우였고
또 한 명은 아빠가 국회의원이었고
(삼천포) 우와...
(해태) 대박...
(삼천포) 멋있다!
(빙그레) 아유, 우리 반에는
군수아들도 있었는디...
(해태) 아, 그믄 군수아들이지
뭐 시장아들이겄냐?
야, 그러고 보면 칠봉아
너는 우리하고 다른 뭔가 아우라가 있어야
니 그라믄
비행기도 타봤나?
(해태) 야, 비행기는 나도 타봤어야
서울 올 때 여수서
(삼천포) 그거 말고!
- (해태) 그럼 뭐
- (삼천포) 외국 말이다, 외국
아, 뭐 말도 안 되는 소리여
외국을 어떻게 나가
(삼천포) 야는 가봤을 걸?
(해태) 너 그믄 외국도 가봤냐?
어, 뭐 청소년 선수권 때
경기시합하러 한 세 번 정도
(해태) 한두 번이 아니고마 어디로?
(칠봉) 미국도 갔었고 일본이랑 대만
또...
글쎄, 또 어디 갔었지?
(해태) 야, 그럼 너 외국인도 봤냐?
(칠봉이) 외국...
당연히 외국 갔었는데 외국인을 보지
(삼천포) 진짜 마 비행기에서
먹을 거 막 주고 그러나?
(칠봉) 어, 그냥 뭐 음료수도 주고
밥도 주고...
(삼천포) 진짜 다섯 번 먹어도 또 주나?
(나정) 니 누워서 먹지 말라켓제!
니 책을 보든가 멜론을 먹든가
하나만 하라꼬, 인간아! 어?
언제 사람 될래, 진짜!
(쓰레기) 야, 오빠가 잘못 했다
(나정) 아, 진짜...
아, 나 진짜, 언제 사람 될래!
(삼천포) 그라믄 바나나는
언제 처묵어봤노?
야, 그걸 어떻게 기억해
(삼천포) 그라믄 돈가스는?
[염소 울음소리]
하...
[경쾌한 음악]
(삼천포) 그라믄 피자는 언제 처묵어봤노?
[칠봉 한숨]
(해태) 야, 이제 그만 자자
(삼천포) 오야
(일화) 니 내일 한 시간 일찍
일나야되는데 괘안켓나?
(나정) 응, 괘안타
냉장고에서 음식만 꺼내놓으면 안 되나
엄마 몇 시에 나가는데?
첫 차 탈라믄 여서 다섯 시는 나가야제
우리 엄마, 아빠 마산 오랜만에 내려간다이
너무 오랜만에 가가
또 길 잊어 먹는 거 아이가?
(일화) 가시나...
까묵을게 따로 있다
거서 몇 년을 살았는데
아, 이 사람아, 뭣 헌가...
아, 왜 콩나물 대가리를 다 떼어내고 그래
맞나...
[음악: Mariah Carey 'Without you']
(일화) 국은
밤에 한 번 팔팔 끓이놓고 갈 테니까
고마 아침에 데푸기만 해라
그래도 밥은 새 밥 해 먹어야 된다
엄마가 쌀 씻어가 담가놓고 갈 테니까
니 아침에 인나면 밥부터 안치라, 알긋제?
(나정) 알겠다
걱정하지 마라, 내 뭐 하루 이틀 해보나
그라고 내 음식은 좀 한다 아이가
놀면 뭐하노
[음악: Mariah Carey 'Without you'-계속]
(나정) 아, 뭐꼬, 쌀이 어디 갔노?
[밥 하는 소리]
[풀 벌레 소리]
뭐고, 벌써 일났나?
- (나정) 쌀, 오빠가 앉혔나
- (쓰레기) 응
(쓰레기) 놀면 뭐하노
[공책 넘기는 소리]
왜? 뭐 더 다른 거 도와줄까?
[음악: 조규찬 '추억#1']
(쓰레기) 우리 정이, 착하네
이래 착한 아를 오빠가 왜 그렇게 구박했지
정아, 오빠한테 시집 올래?
오빠가 진짜 잘해줄게
어?
가시나, 이제 오빠 말에 대답도 안 한다
어무이, 나물 하셨나?
많이 하셨제?
이야, 누가 보면 우리 집
뭐 제사 지내는 줄 알 기야
오빠가 프라이 할까?
달걀 어디 있노?
정아, 달걀 몇 개나 깰꼬?
니 마음대로 깨라
(나정) 엄마, 터미널에
잘 도착하셨는지 모르겠다
택시 타면 제법 가던데
내 엄마한테 삐삐 좀 치고 올게
(쓰레기) 잘 도착하셨다
내가 새벽에 모셔다 드렸다
계란 몇 개나 깰꼬?
한 열 개면 되겠제?
두 당 한두 개씩은 묵을 기야
[쓰레기 흥얼거리는 소리]
정아, 니 좀 들어가 쉬고 있으라
오빠가 마무리 하께요
오빠가 맛있게 프라이 할게요
이건 뭐예요?
우와... 맛있겠다
[쓰레기 계란 깨는 소리]
나는 짜파게티 요리사
[TV 속 노랫소리]
(앵커) 오늘 새벽 종로구 종로 5가
동경쇼핑 지하에서 불길이 시작돼
동대문까지 500여 미터 구간이
불길에 휩싸였습니다
이 불로 이 일대의 지하와 도로가
온통 검은 연기로 뒤덮였으며
이로 인해 생긴 유독성 연기로
상가의 상인들과 사고 지점을
지나던 행인들은 황급히 지상으로...
(해태) 아따, 야
니 뭔 놈애가 그렇게 TV를 좋아하냐?
아이, TV가 그라고 좋으면
신방과를 가지 그랬냐
엄마, 뭣이 좋다고 그렇게 맨날 웃어싸까잉
참, 니도 큰일이다
그렇게 물러터져가꼬
어떻게 이 서울바닥에서 살아남을라고
[전화 벨소리]
아따, 어떤 놈의 시키가
아침부터 전화질이데
여보세요?
어? 엄마!
엄마가 아침부터 뭔 일인가?
- (해태 모) 아야, 니 괜찮냐?
- (해태) 뭐가?
(해태 모) 아침 뉴스 본께
서울서 불이 나부려서 난리가 났든디
아... 뭐 어디서 불났다든가?
(해태 모) 오메... 종로서 불이 났는디
그 불이 동대문까정 번져가꼬
[뉴스 보도 소리]
(해태 모) 연기가 자욱하단다
아따, 엄마, 뭐 서울이 순천인 줄 안가?
종로면 그냥 이 동네랑 겁나 먼 곳이네
순천서 광양 가는 것보다 더 멀다니까
(해태) 아따... 우리 엄마
그냥 걱정도 팔자네, 걱정도 팔자여
아, 그래가꼬 그거 땀시
아침부터 전화했단가?
(해태 모) 아따, 자식을 서울로 보내논께
뉴스서 서울의 서자만 나와도
가슴부터 벌렁벌렁 안 하냐
아따, 우리 엄니, 병 나불겄네
병 나불겄으
아니, 이래갖고 나중에
아들 군대는 어떻게 보낼라고 그러까잉
(해태 모) 오메, 그런 소리하지 마야
그 생각하면 벌써부터 복장 터져분께잉
알았네, 알았어
응
(쓰레기) 자, 보자...
아들 와 이리 안 오노
(삼천포) 안녕히 주무셨습니까, 행님
(쓰레기) 어, 야, 그래
니가...
- (빙그레) 형님 안녕히 주무셨어유
- (쓰레기) 어
(해태) 행님 잘 주무셨데요, 행님?
(쓰레기) 어, 안녕
삼천포!
(해태) 순천이요, 행님, 순천
우리가 한 집에 산 지
지금 한 달에 넘었어요, 행님
제발 정신 좀 챙기라니깐요
나는요
아무리 아파 고꾸라지는 한이 있어도
형님 있는 병원은 절대 안 갈라요
모를 수도 있지, 새끼야
니도 나이 묵어봐라, 인마, 깜빡깜빡한다
그라고 인마, 내 머, 머, 머시마
이름 알아 뭐할 건데, 마 관심 없다
니 저 가서 빨리 윤정이 깨배라
윤진이요, 행님, 윤진이, 윤진이
(해태) 저짝 독방 사는 애 이름이
윤진이요, 행님
안다, 안다, 내 알면서 인마
아침에 느그 즐겁게 해주려고
일부러 그란다, 새끼야
지랄은 진짜...
아, 우리 형님 이 정신으로
어떻게 의대를 들어갔을까잉
형님, 그 간하고 창자 위치는
안 헷갈린가 봐요잉
(쓰레기) 밥 무라
고마 쎄리 마 주디를 마 주잡아 째삘라, 마
(해태) 뭔 말이데?
(삼천포) 응, 니 입을
그냥 확 잡아서 찢어뿐다고
(빙그레) 선배님, 학교에서는
안 그러시잖아유
(쓰레기) 어이, 꼬맹
니는 그 학교나 제대로 나오고
그런 소리해라
니 오늘도 학교 안 나오면
니는 내 손에 죽는다
새끼, 어디 삐다구로...
(빙그레) 뭐라시는 겨?
(삼천포) 어디서 삐딱하게
통역하지 마, 새끼야!
(쓰레기) 새끼, 생긴 건
저, 저, 살인범 같이 생기가꼬
(해태) 근데 아줌마, 어디 가셨대?
아저씨도 안 보이는 거 같은디?
(나정) 볼일 있어서 마산 갔다
근데 칠봉이 어디 갔노?
국 다 식는데
(빙그레) 응, 갸 운동 갔어
아침에 두 시간씩 런닝이야
(해태) 아따, 국가대표 에이스는 다르다잉
[문 소리]
(칠봉) 아, 안녕하세요
- (쓰레기) 응
- (칠봉) 나도
(칠봉) 나도 밥 주세요
오야
[칠봉 웃음]
(빙그레) 근디 니 다음 달부터
합숙 아니여?
야, 거기 들어가면 또 장난 아닐 텐데
좀 집에서 놀지 그랴
에이, 놀면 뭐하냐
괜히 미련만 남지
(칠봉) 형님, 잘 먹겠습니다
(쓰레기) 어, 그래, 어
아가 싹싹하네, 어?
이것들하고는 다르네
요요요요 살인범하고, 어?
(나정) 야, 밥은 내가 주는데
와 오빠한테 고맙다 카는데?
내 서운타이
아이, 코치님하고 아주머니 안 계시면
(칠봉) 형님이 제일 큰 어른이시잖아
야, 맨날 이렇게 공짜밥 얻어먹는데
인사는 드려야지
형님, 안 그래요?
(쓰레기) 그렇지, 맞지요!
[함께 웃음]
야, 참!
근데 니 혹시
우리 둘이 친남매인 줄 아는 거 아이가?
아... 아니에요?
긍께 나도 인자 알았단께
- (빙그레) 아니여?
- (쓰레기) 아니다, 아니다, 맞다 맞다
친남매 맞다
둘이 똑같이 안 생겼나? 어?
쌍디 안 같나, 쌍디?
(쓰레기) 똑같제?
[쓰레기 웃음]
(나정) 개똥 같은 소리 좀 하지 마라
아침부터 거짓말도 좀 정도껏 해라
그걸 누가 믿겠노
아, 뭐 보니까 뭐 뭐 거의 다 믿는
분위기고만
(쓰레기) 가시나, 거 아침부터
오빠 대가리를
아, 난 진짜 남매인 줄 알았는디
(칠봉) 근데 형님은
왜 나정이 엄마한테 어머니라고 하세요?
친엄마도 아니신데
(해태) 원래 아랫동네에서는
다 그렇게 불러
우리 엄마도 엄마고 친구 엄마도 엄마여
밑에선 다 그렇게 불러야
아...
친구 엄마한테도 엄마라고 부르는 거...
(칠봉) 그거 진짜
좋다
좋은 말 같다
[전화 벨소리]
(삼천포) 예
아, 어무이십니까?
잠시만예
해태, 전화 받아라
어무이 전화 오셨다
- (해태) 어!
- (앵커) 서울의 한 대학교
(앵커) 동아리 모임 중
1학년에 재학 중인 L모 양이
숨지는 사고가 발생해
충격을 주고 있습니다
L모 양은 선배들이 권하는 술을...
(해태) 아따, 엄마
나 아직 동아리도 안 들었네
아, 글고 아침에 두 번 전화는
반칙 아닌가?
아, 알았으니까
아, 뉴스 좀 그만 보고
드라마 보소, 드라마
응, 알았네
응, 끊네
어
아...
니 오늘 또 락카페 갈 기가?
어
야, 긍께 오늘 저녁 못 먹을 수도 있다
갈 때마다 자리 없다고 해분게
오늘 그냥 대낮부터 가가꼬 줄서불라고
(나정) 으휴, 니 이래 락카페 댕기는 거
느그 엄마 알면 기절초풍하시겄다
야, 모르는 것이 약이지
순천에 있는 우리 엄마가 뭐 어떻게 알겄냐
(해태) 야, 니 오늘도 그라고 입고
스페이스 갈 거면
나랑 절교다이
느그들 오늘 또 뺀찌 묵는 거 아이가
아니여
전에는 우리가 늦게 가가꼬
자리가 없어서 근거라니까
전에 몇 시에 갔는데
여섯 시
니 빠가사리가
아유, 뭐여?
응?
아, 그냥
이 집이 좀 웃겨서
나 다음 세상에는 시골에서 태어날까봐
진짜 재미있을 것 같아
(빙그레) 배부른 소리를 햐
나는 대치동에서 태어나고 싶은디
치...
야, 너 학교 안 가냐?
그라믄 너는 훈련 안 가?
나 훈련 오후에만 가면 돼
너 수업 많다며
(빙그레) 나는 오늘 자체 휴강
(칠봉) 치...
어이, 그레 그레 빙그레
(쓰레기) 칠봉, 하이
네, 선배님
나온나, 학교 가야지
오늘은 제가 좀 대근해가지고...
하하... 대포 깔래?
빨리 나온나
빨리!
예, 가유
(빙그레) 먼저 간다
잘 가라
(쓰레기) 여 어데 운동화 있었는데
정아! 오빠 운동화 못 봤나?
(나정) 내 빨고 있다!
오늘은 딴 거 신고가라
[나정 운동화 빠는 소리]
아...
(쓰레기) 아휴, 가시나
멀쩡한 운동화를 왜 빠노
아무튼 일을 만든다, 만들어
어디 쓰레빠 있었는데
정아, 오빠 쓰레빠는요?
(나정) 거 없나? 내 안 건드렸는데
고마 새 신 신고 가라
니 생일선물 받은 거 있다 아이가!
(쓰레기) 아... 쓰레빠가 편한데
신발 새 거 신으면 발 아플 긴데
아... 고마 쎄리 마...
오늘 요고 한 번 신고 마
오늘 스페이스 함 뜨까? 어?
가가꼬 막 물 엉망진창
와진창으로 만들어주까? 어?
삼천포까지 데꼬 와가
그런데 선배님
(빙그레) 새 신발은 처음에 좀 불편하니께
이렇게 좀 밟아줘야 된다는디?
아, 칠봉이 보니께 이거 바꿀 때마다
길들이는 것이 일이더라고유
니 지금 뭐하는데?
예?
잠깐만 일로 와 봐
[빙그레 비명]
(쓰레기) 이거 어떤 신발인 줄 아나? 어?
마, 인마!
내복도 아니고, 인마
리복이라고 리복!
[빙그레 아픈 신음]
샤크다, 샤크, 인마! 어?
- (쓰레기) 니 일부러 그랬지?
- (빙그레) 아니요, 아니요
(쓰레기) 야, 인마! 일부러 그랬지?
(빙그레) 아니에요, 진짜...
칠봉이가, 칠봉이가...
칠봉이가...
(쓰레기) 나정아, 오빠 간다
집 잘 지키기로 있어라
아, 그라고 오빠 앞으로
소포 하나 오면 잘 받아놔요
어...
(쓰레기) 간데이
(교수) 컴퓨터는
사람이 사용하는 자연을 이해하지 못한다
계산하라, 출력하라와 같은 명령은...
[발랄한 음악]
야, 정대만이
너 스프레이 있냐?
뒤지고 싶냐
야, 니가 좀 물어봐야
싫다, 무섭다
(교수) 자! 나머지는 다음 시간에 하자
간다
(해태) 야, 야, 야, 야, 야
봤냐? 봤냐?
기태, 저 새끼, 벌써 저거 나가부야
해도 해도 너무 해부네
야, 아직 여섯 시도 안 됐는디
- (해태) 야, 우리 빨리 가자
- (삼천포) 어
[삐삐 진동음]
하...
와? 갈라꼬?
아, 어
점심 먹고 가지
그럴까?
라면 물 올리라, 퍼뜩
(칠봉) 어... 내, 내가?
(나정) 맞나?
진짜 MT를 간다꼬 상민이 오빠야가?
(여자2) 언니, 내가 누구야
신촌 왕기부 아니야
내일 아침 여섯 시에 신촌 기차역 앞이래
(나정) 맞나...
가시나, 니 완전 까리뽕쌈하데이
니 대포 까는 거 아니제?
(여자2) 뭘 까? 언니?
(나정) 아, 됐고
상민이 오빠도 확실히 온다 하는 거 맞제?
(여자2) 아, 그렇다니까!
상민이 오빠도 경영학과 MT는
처음 가는 거래
감독님이 졸업하기 전에
대학생활 한번 해보라고
무조건 가라 그랬대
맞나
나 우리 최 감독한테
뭐 떡이라도 해 보내야 되겠네
(나정) 그 뭐꼬, 신촌
기차역 앞 여섯 시
맞제?
어, 알겠다
오야이, 들가자
준비해야지
(나정) 음...
니 제법 끓였다이
[칠봉 웃음]
(칠봉) 잘 끓였다는 거지?
(나정) 어
내 근래 먹어본 라면 중에 제일 잘 끓였다
(칠봉) 그래? 내가 라면만 10년째 끓였거든
(나정) 맞나
(철봉) 어! 훈련할 때는 선배들한테
합숙 가서는 후배들한테
야, 국민학교 3학년 때부터 끓였다
(나정) 맞나
[칠봉 웃음]
아, 그런데
오늘 저녁도 니가 하는 거야?
보니까 하루종일 일만 하는 거 같던데?
맞나
[칠봉 웃음]
야, 뭘 자꾸 맞나야, 말끝마다
(칠봉) 아니, 뭐 맞는 것도 있고
안 맞는 것도 있는 거지
아무튼 다 맞지는 않아
야, 뭐 맨날 맞나야
맞나
[칠봉 웃음]
[칠봉 웃음-계속]
니 지금 내 놀리는 기제
아니야, 내가 미쳤냐
야
(칠봉) 그런데 나 너만 보면
왜 이렇게 웃기지?
[아련한 음악]
(칠봉) 뭐 찾아?
왜, 뭐, 신발 없어졌어?
(나정) 어, 이게 어데로 갔노
(칠봉) 왜, 뭐, 어떤 신발인데?
(나정) 아, 우리 오빠 딸딸이
아...
우리 오빠 딸딸이가 없어졌다
우리 오빠가 세상에서 제일로
좋아하는 딸딸이다
이놈의 딸딸이, 어디를 갔노
쓰레기는 딸딸이를
와 그리 좋아하는지 모르겠어
[나정 중얼거리는 소리]
(해태 모) 아니, 라디오 뉴스서
미아삼거리인가 어디서
시내버스가 가로수를 들이받아부렀다는디
아들, 괜찮냐?
(해태) 아따, 엄마 여기서
미아리 갈라믄 한 시간 넘게 걸리네
뭐 여 순천인 줄 안가?
서울이여, 서울! 겁나 큰 서울이라니까
(해태 모) 걱정이 돼서 안 그냐
아이고, 됐어, 됐어
통화했응께 됐다
엄마, 좀 제발 쓰잘데기 없는
걱정 좀 하지 마라니까
(해태 모) 알았응께 성내지 마야
아, 참! 그리고 엄마가 해준
무화과 잼은 다 먹었대?
어, 다 먹었네
(해태 모) 오메, 참말로?
맛은 있드냐?
어, 엄마, 맛있대, 맛있어, 다 먹었어
(해태 모) 헤에, 벌세 다 먹었어?
그라믄 또 해갖고 보내까?
아니야, 엄마 좀 남았어
(해태 모) 다 먹었담서
아, 아 긍께 그냥 거의 다 먹었다고
(해태 모) 좀 안 달디?
엄마, 안 달대, 안 달아
(해태 모) 또 먹고 자프면 말해잉
(해태) 어, 알았어, 엄마, 엄마, 엄마
나 지금 수업 들어가야 되니까 끊네, 잉?
알았어, 끊어, 어
(삼천포) 집에 일 있나?
어무이 삐삐 와 하셨노?
(해태) 아, 몰라, 쓰잘데기 없는 걸로
사람 귀찮게 한다니까
야, 겁나 늦었다, 야
가자, 가자
빨리 빨리, 빨리, 빨리
(삼천포) 너무 일찍인 거 아이가?
아직 해도 안 떨어졌는데
(해태) 야, 기태 새끼
그렇게 빨리 가는 거 못 봤냐?
엄마 때문에 이십 분이나 잡아먹었고만
(삼천포) 맞나
(해태) 아, 맞지 않아야
그 맞나 좀 그거 좀 그만해!
(삼천포) 맞나
[염소 울음소리]
[발랄한 음악]
[전화 벨소리]
(나정) 어휴...
예, 여보세요
아, 오빠가
집에 뭐 별일 있을 게 뭐 있노
왜 전화했는데
(택배 기사) 소포 왔습니다!
아, 누구 왔다, 좀 끊어봐라
감사합니다
[발랄한 음악-계속]
[전화 벨소리]
예
아, 오빠가
왜 또 전화했는데?
니 딸딸이?
그 없드라, 내 다 찾아봤다잉
그거 때문에 전화했나
빨리 끊어라, 내 저녁 준비해야 된다
(여자3) 저기요!
(쓰레기) 아, 예, 예
아, 죄송합니다
[음악: 철이와 미애 '너는 왜']
(해태) 아, 형님
아, 그것이 말이 된대요, 지금?
자리가 없다는 것이?
(직원1) 아...
진짜 자리 없다니까, 어?
내일부터 주말이라
오늘이 피크야, 피크
(해태) 형님
여섯 시예요, 여섯 시!
그리고 그짝이 지금 방금 여기서
문 여는 걸 내가 이 눈깔로 똑똑히 봤는디
아, 자리가 없다는 것이 그게 말이 된대요!
에헤이, 참...
야, 손님 많이 받으면 나도 좋지
(직원1) 내가 뭐 하러 거짓말하냐? 어?
그리고 금요일은
원래 자리가 금방 없어져요
다음에 와
그 말이 공갈이기만 해보소
그짝은 나한테...
죽소잉
(직원1) 어, 그, 그래
(해태) 친구야, 가자
(직원1) 가
해태
내가 본께 이거는...
더 일찍 왔었어야 했다
(앵커) 이 시간 현재
전남 순천시 한 아파트에서
도시가스가 폭발해
40여 명이 중경상을 입고
인근 주민 200여 명이
긴급대피하고 있습니다
부상을 당한 주민들은
광주 전남대 병원으로 옮겨
치료를 받고 있으며
부상자 중 50대로 추정되는 여성은
전신에 3도의 중화상 입어
생명이 위독한 상태인 것으로
전해지고 있습니다
(나정) 해태 삐삐 번호가...
(성기) 절도에다가 상습, 폭력범이야
우리 관내에서는 아주 유명한 놈이지
- (중훈) 그래요?
- (성기) 응
(성기) 나도 두 손 든 놈이니까
만만치는 않을 거야
(중훈) 좋습니다, 제가 맡겠습니다
그동안 사표나 쓰십시오
(성기) 알았어
시끄러운 놈이니까
취조실로 데리고 가는 게 좋을 거야
그래도 혹시 모르니까
얼른 집에 전화 한번 해봐라, 알겠제?
[삐삐 진동음]
[함꼐 웃음]
(해태) 아따, 나 추워
[음악: 신해철 '내 마음 깊은 곳의 너']
(해태) 아따, 재미있다
야, 난 지성밖에 기억 안 나분다야
(삼천포) 강우석이 진짜 천재 아이가?
내 태어나가 제일 많이 웃었다
강우석이 다음 영화 또 찍어도 되겠는데
야, 김기태
(기태) 어? 너희 웬일이냐?
(해태) 아, 그럼 너는 왜 여기 있냐?
어?
(해태) 아, 니 왜 여기 있냐고
그럼 내가 어디 있어야 되는데
(해태) 야, 너 스페이스 안 갔냐?
스페이스?
아... 이따 갈 건데?
- (해태) 이따?
- (삼천포) 나중에 간다꼬?
응, 그런데 왜?
(해태) 아, 이따 가면 자리 없을 것인디
(기태) 뭔 소리야
건물 하나가 통째로 락카페인데
자리가 왜 없어
아니, 야...
그래도 나중에 가면
자리가 없을 수도 있지 않겄냐?
에이, 난 그렇게 많이 다녀도
한 번도 자리 없던 적 없었는데?
개새끼가
너 지금 뭐라 그랬어?
아니, 니 말고
야, 기태야
너 우리 좀 쪼까 도와줘야쓰겄다
어?
(직원1) 안녕히 가십시오
[음악: 지니 '뭐야 이건']
좋은 시간 되세요!
(직원2) 네, 어서 오십시오!
(기태) 저기...
네 명이요
오, 김기태!
오늘은 여자친구랑 같이 왔네
안녕하세요?
- (직원1) 네 명?
- (기태) 네
(직원1) 투입!
(기태) 얘들아! 와!
[비장한 음악]
(해태) 형님
뒤지고 싶소?
죽고 싶나?
어... 방금 자리가 났네?
[직원 멋쩍은 웃음]
(직원1) 야, 너희들이 운이 좋다, 응?
(해태) 아따, 이 형님이 또 공갈을 쳐부네
누구를 지금 바보 천치로 안대요!
얼른 들어가, 어?
자리 또 바로 찬다?
(직원1) 야, 형이 오늘 안주 서비스를
확실하게 해줄게, 어?
들어가
형님
조심하소잉
(해태) 아니, 사람이
진실되게 살아야지 진실되게!
들어가자, 친구
(기태) 가자
야, 어디 가!
거기 구린 데야, 인마
우리 4층 맞죠?
(해태) 아니, 같은 건물인데
지하면 어떻고 4층이면 어떻대?
안 똑같거든?
여기 수질 관리해
(여자4) 물별로 손님 받아
위로 올라갈수록 물이 좋은 거고
지하가 제일 구려
우리는 4층에서 밖에 안 놀아봤는데?
(해태) 느자구 없는 새끼
넌 나한테 오늘 뒤졌어!
야, 야!
니가 나를 지금 지하로 보내야, 어?
- (해태) 어? 니가 나를 지하로 보내?
- (직원1) 아, 그게 아니고
(해태) 이래 봬도 내가 순천에서 최초로
오렌지족 소리를 들었던 놈이야!
(직원1) 오렌지족...
(해태) 너는 오늘 나한테 뒤졌어!
우리는 올라갈까?
[해태 실랑이 소리]
자리 뺏긴다
(해태) 일로 와! 일로 와!
일로 와, 새끼야!
가자
(광고) 전국의 세진 돌풍! 강타! 강타!
컴퓨터 위성의 신문화 창조
(칠봉) 그런데 형님은?
같이 안 들어왔어?
(빙그레) 어, 아까 들어오셨다가
스터디하러 나가셨어
오늘 좀 늦으신대야
(칠봉) 삼천포랑 해태는?
(빙그레) 아휴... 또 락카페 갔겄지, 뭐
아, 얼추 가도 뺀찌인디 그 맘 몰라
(칠봉) 나정아, 너도 얼른 앉아
이 정도면 됐지, 뭐
어? 얼른 앉아
(나정) 밥 무라
니 오늘 아침에도 코딱까리 만큼 먹더라
이건 다 무라
[물 끓는 소리]
숭늉 끓는다
(칠봉) 너도 얼른 먹어, 응?
별로 밥 생각이 없네
그런데
코치님은 오늘 들어오셔?
아주머니랑 마산에는 무슨 일로 가셨대?
[음악: 윤상 '가려진 시간 사이로']
(빙그레) 어?
저거 윤상 뮤직비디오 아니여?
나 저 노래 진짜 좋아하는디
(칠봉) 아, 저거...
아, 저거 노래 제목이 뭐였지?
아, 나 알았었는데
좋을 때다
우리 훈이도 살아있으면 저만할 긴데...
저래 데이트도 하고
좋은 데도 가고
얼마나 좋겠노
이 좋은 세상
뭐 그리 바쁘다고 그리 일찍 가겄노
오늘 고마...
우리 훈이 생일이면 얼마나 좋겠노
마산 사는 아들래미
생일상 차려주고 올라오는 길이면
얼마나 좋겠노
제삿날이 뭐꼬...
[일화 울음소리]
인자 스물너이 뿌이 안 된 아들래미
제삿날을 보내고...
내는
세월 지나가믄
좀 둔해질 줄 알았다
그런데
나이를 먹을수록
보고 싶어 죽겠다
[음악: 윤상 '가려진 시간 사이로'-계속]
(해태) 인자 밥 먹냐?
(나정) 아, 일찍 들어왔네
밥은? 밥은 먹었나?
배고프다, 밥 주라
(해태) 야, 우리 그러고 본께
밥도 안 먹고 흔들었어, 지금까지
고마 밥만 주라
요 있는 걸로 해서 묵으면 되겠네
어, 내가 갖다 줄게
(나정) 아이다, 아이다 니 밥 무라
야, 너희 생각보다 일찍 들어왔다?
(빙그레) 야, 오늘은 들어들 간 겨?
야, 말 마라
아... 내가 지금까지 속은 걸 생각하면
알고 본께 지금까지 우리
- (해태) 뺀찌였드만
- (삼천포) 에이...
(나정) 맞다, 해태
니 엄마랑 통화했나?
뭐가? 뭔 통화?
니 내 삐삐 몬 들었나?
오늘 순천에서 도시가스 폭발했다고
뉴스 크게 났다
내 그래가 니한테 바로 삐삐 쳤는데
[통화중 소리]
(해태) 아... 나 진짜 미쳐불겄네, 진짜
아, 뭐한대!
[통화중 소리]
아, 진짜 환장하겠네, 진짜!
[전화 연결음 소리]
아, 엄마, 엄마, 좀!
받아라, 받아라, 받아라
(해태 모) 예
여태까지 전화 안 받고 뭐 했당가!
(해태 모) 왜 그냐? 뭔 일 있냐?
사람 미쳐서 환장하는 줄 알았네, 안가?
(해태 모) 왜? 뭔 일인디?
아, 누구랑 그렇게 통화를 해싼가 통화를!
사람 미쳐서 환장하는 줄 알았는디
(해태 모) 옆집 예지엄마랑 통화했제
우리 아들 전화했냐?
아따, 걱정했자네
(해태 모) 뭔 걱정을 햐?
아, 순천서 무슨 가스사고 났담서?
(해태 모) 옴마... 그거 우찌 알았냐?
그거 벌써 서울 뉴스에도 나왔디?
아, 엄마, 엄마 괜찮냐고
아, 괜찮냐고 묻자네, 지금!
(해태 모) 여긴 괜차네!
저짝 광양 넘어가는 길목에 있는
아파트 안 있냐
거기서 사고가 났는디
안 그래도 소방차 몇 십대가 출동해쌌드라
사고가 크게 낫는 갑서
(해태) 아따, 연락도 안 되고
얼마나 식겁했는지 안가?
(해태 모) 오메... 히히히...
아야, 순천도 겁나게 커야
그랑 여랑 거리가 얼만디, 걱정하지 마러
아따, 순천이 촌이대?
여기는 괜찮은께 걱정마야
아, 몰라...
괜찮으믄 됐어
(해태 모) 밥은 묵었냐?
- (해태) 어...
- (해태 모) 뭐 먹고 싶은 거 없대?
있으면 다음 주에 갓김치 보낼 때
같이 보낼랑께
됐어, 여기 아줌마가 원체 잘해 맥이네
걱정하지 마소
(해태 모) 긍께 말이다
겁나게 고맙다고 인사 전해줘잉
그르믄 갓김치랑 니 좋아하는
무화과 잼이랑만 해서 보낼란다
잼 다 묵었제?
어? 어...
(해태 모) 잉, 그럴 줄 알고
어저께 이모집 뒷산 가서 몇 포대 따왔어야
근디 이번 무화과는
전 거보다는 좀 별로드라
그래도 서울서는 귀한 건께
우리 아들 친구들하고 나눠먹어잉
엄마가 고놈 딴다고 새벽까지 안 갔었냐
무화과는 새벽에 따야된께
느그 아버지는 하나도 안 주고
니한테 싹 다 올려부렸어야
아들, 듣고 있냐?
어
(해태) 어, 엄마 듣고 있네
(해태 모) 니 아버지 찾는다
글믄 우리 아들, 아프지 말고
밥 잘 챙겨먹어라잉
먹고 자픈 거 있으면 바로 전화하고, 잉?
어...
[음악: 드라마 '응답하라 '1994' OST]
내는 처음에 전부 다 미친 개인 줄 알았다
(삼천포) 나는 술 먹고 있는데
내 옆에 앉아있던 아가
갑자기 벌떡 일나가지고 춤을 추더라니까?
고 옆에 통로에서
(빙그레) 진짜?
야, 좀 뻘쭘했겠다
(삼천포) 뭐 어디 스테이지 같은 데
나가서 추는 것도 아이고
고 테이블에 벌떡 일나가지고
춤을 추더라니까?
와... 나는 진짜 도저히
맨정신으로는 몬 추겠더라
아무 생각 없는 우리 쓰레기 형님도
거서는 못 버틸 기야!
(쓰레기) 뭐 이 새끼야?
니 내 없을 때 내 욕하고 다니지?
- (삼천포) 아인데요
- (쓰레기) 아니기는 뭘 아니야
(쓰레기) 쥐박아뿔라, 진짜 마...
어이, 그레, 그레, 빙그레
니 앞으로 삼천포, 요 새끼 요고
딱 있다가 내 욕하는 거 같으면
나한테 바로 삐삐 치라, 알겠제?
확 마 그냥 대갈을 다 빻아뿌러
새끼가 어디서 진짜...
어무이, 아직 안 오셨제?
니 인사 안 하나?
안녕히 주무십시오, 형님
(쓰레기) 착하게 살아라, 진짜
때리직인다이...
오빠, 밥은...
밥은 먹었나?
대충...
대충 얻어먹고
(쓰레기) 야! 니는 뭐 제법 유명하드라?
(칠봉) 네?
(쓰레기) 내 동기 남자애들은
니 다 알던데?
니한테 뭐 사인 받는다는 아들도 있고
(칠봉) 아... 같은 학교니까 알겠죠
고대 동주가 저보다 더 유명해요
청소년 대표도 걔가 먼저 되고
(쓰레기) 뭘, 생긴 건 동주보다
니가 더 낫다 카드만
(빙그레) 그건 그래유
김동주는 남자한테
야는 여자한테 인기 많아유
맞나?
니 아픈데
[쓰레기 한숨]
니 아프다고
[음악: 015B '세월의 흔적 다 버리고']
(쓰레기) 야!
밥 먹고 느그들이 설거지해라
아, 네
뭐하는데
[쓰레기 웃음]
(쓰레기) 야, 야, 야, 야
그 아 자는데 시끄럽겠다
고마 그 설거지, 내일 해라, 어?
빨리 방에 들어가 콕 쳐 박히라
(빙그레) 저 근데 선배님
오늘 무슨 날이에유?
(쓰레기) 와?
(빙그레) 아니, 그냥 분위기가
좀 그래 가지고...
(쓰레기) 날은 무슨 날
아무 날도 아니다
마! 니는 내일 학교나 제대로 나온나
빨리 들어가!
(빙그레) 예
[문 소리]
(쓰레기) 자, 베개 베고 자라, 가시나야
(동일) 어, 아저씨, 저, 저
저짝에 좀 세워주쇼
(택시기사) 네
(일화) 와? 더 들어가 내리면 되는데
어... 뭐 좀 살 것이 있어가꼬
[동일 웃음]
(일화) 아들 좋아하겄다
(동일) 그제? 아그들이 잘 먹는 거 보면
기분 좋지, 뭐
어, 어, 잠깐만
내 고마 안 씻고 잘란다
[슬픈 음악]
(일화) 내가 아들 복은 없어도
남편 복은 있는갑다
통닭은?
아들 묵고 있나?
겁나게 맛있게들 잘 먹고 있네
[노크 소리]
누구데?
(칠봉) 저, 통닭 같이 안 드세요?
됐다, 우리는 마이 묵었다
느그나 마이 묵으라
(일화) 오늘 아줌마가
밥도 몬 챙겨주가 미안타
아이, 아니에요
저희 오늘 디게 잘 먹었어요
(칠봉) 나정이가 얼마나 잘 챙겨줬는데요
(동일) 오메오메... 우리 딸래미가?
아따, 철들었네이
아, 뭣하냐, 언능 가서 닭 먹어
(칠봉) 네, 잘 먹겠습니다
저, 그럼 안녕히 주무세요
어머이...
어머이! 어머... 아닌가?
어머이
(동일) 문 닫고 가라고, 언능
(쓰레기) 아, 참 진짜...
(나정) 오빠야는 잘 있드나
(일화) 꽃이 이쁘게 피가
느 오빠야 꽃구경 실컷 하겠드라
(나정) 오빠야 좋겠네
내도 중간고사 끝나면 한 번 내려가야겠다
그라믄 좋지
느그 오빠야 억수로 보고 싶어 할 긴데
(나정) 그런데 참 엄마
(일화) 와
내 물개인형 몬 봤나
내 어릴 때 맨날 들고 댕기던 긴데
암만 찾아봐도 없드라
(일화) 니 기억 안 나나
니가 오빠야한테 선물로 줬다 아이가
훈이 마지막 가는 날
니가 오빠야한테 물개인형 선물로 줬다
그 애끼던 거를...
[슬픈 음악]
맞나
(일화) 아이고...
하...
후...
[음악: 서지원 '내 눈물 모아']
뭐고, 니 아직 안 잤나?
(나정) 니가 내 물개인형 샀나?
어...
낮에 그 소포로 왔드라이
제법 비슷하게 생겼제?
예전에 니가 갖고 있던 거랑
(쓰레기) 어?
가시나, 그 오빠가 어렵게 구했드만
고맙단 소리도 안 하고...
니 여서 잘래? 오빠가 니 방에서 자까?
오빠
찾았다!
(쓰레기) 허허... 이거 하나 묵고 자자
아, 마, 진짜 좀...
하루 종일 막 방정을 처쌀 때부터
알아봤다, 알아봤어, 어?
정아, 니 좀 적당히 좀 해 적당히, 어?
고마 좀 대충 살자, 대충
오빠
왜? 뭐 또 다른 데 아픈 데 있나?
뭔데, 그람
내...
(나정) 오빠한테 할 말 있다
뭐
할 말 해
아, 할 말 없으면 고마 디비자고
(나정) 진짜 할 말 있다
(쓰레기) 그러니까 그게 뭔데
빨리 얘기해라
내...
오빠, 좋다
내 니 좋아한다고
[아련한 음악]
(나정) 오빠 좋아한다
사랑한다
가시나...
죽을라고...
내 오늘 만우절인 거 모를 줄 알고
[쓰레기 웃음]
와우!
와아아아아따 식겁아...
와하...
(쓰레기) 우와, 내 순간 진짜인 줄 알고
내 얼마나 놀랜 줄 아나?
(나정) 하필이면 만우절이었다
(쓰레기) 와... 이 가시나
이거 요물이네, 어?
(나정) 거짓말 같던 죽음도
거짓말이 돼 버린 고백도
하필 그랬다
[쓰레기 말하는 소리]
(나정) 누구 하나 거짓을
말한 사람도 없었고
그래서 누구 하나 속은 사람도 없었지만
거짓말에 속은 만우절 바보보다
천만 배는 더 처참한 만우절이었다
때때로 현실은
거짓말보다 잔인하다
[쓰레기 웃음]
(쓰레기) 속인 줄 알았제?
[문 소리]
(동일) 아이고...
- (칠봉) 어? 코치님, 좀 잡수세요
- (동일) 어, 먹어, 먹어
[동일 웃음]
아야, 빙그레
거시기 느그 집에
그 양계장 한다고 안 했냐?
아, 근디 인마
뭣을 그렇게 닭을 허천병 놈처럼
그렇게 걸신이 들려서 처먹고 그래
지는 맨날 백숙만 먹어서유
(빙그레) 야 만나러 서울 올 때만
이렇게 튀긴 놈 먹어보니께 좋아서
[동일 웃음]
(해태) 야, 근디 느그들이
사촌은 사촌인갑다
이름이 돌림자인 거 보믄
- (해태) 니 이름이...
- (동일) 아야!
(동일) 너 대가리 좀 시원하게
밀면 안 되냐? 어?
정대만인가 걔도 본께로 만화 본께로
중간에 농구하고 싶다고
머리 훅 잘라불드만
(해태) 글죠
야, 그라고 보믄 서울도 항렬 쓰는 갑다
야, 바보냐? 우리 이종사촌이야
(해태) 아... 그냐?
근디 어떻게 이름이 이렇게 비슷하데?
아, 그거야 이모랑 울 엄마랑
성이 같은 남자 만나 결혼해서 그렇지, 뭐
- (칠봉) 둘 다 성이 똑같이...
- (동일) 야, 장국영이!
너도 앞가르마 그만 타고
(동일) 대가리 좀 시원하게 자르면
안 되겄냐?
아, 인마! 영웅본색이 끝난 지가 언젠디
(삼천포) 아, 아부지
장국영이라고 좀 그만 부르이소
좋은 이름 놔두고 장국영이 뭡니꺼?
엄마? 아, 내가 장국영이라 그랬냐?
느그 어머님이
장국영이라고 부르셨지, 인마
(동일) 아, 그라고 네 얼굴하고
이름이 이렇게 매치가 된...
아이고, 참나, 어이가 없어가꼬...
아, 니 얼굴에 비해서
이름이 너무 점잖하자네
아, 제 이름이 뭐가 점잖습니까?
- (삼천포) 김...
- (해태) 무 좀 주라
(삼천포) 저한테 딱 어울리는 이름인데예
- (삼천포) 김...
- (해태) 소금도
- (해태) 와라바시도
(삼천포) 니가 갖다 무라, 새끼야
니가, 니가, 니가, 니가
니가 손이 없나, 발이 없나
[장난스러운 음악]
새끼야, 맨날 나한테만 시키고
아, 나한테는 멀자네!
손이 없나, 발이 없나! 어?
야, 장국영!
(삼천포) 장국영이라고 부르지 말라고
장국영이라고...
(해태) 야, 니 요새 좀 예민하다?
야, 칠봉아, 나 소금 좀...
(칠봉) 야, 하지 마...
[삼첨포, 해태 싸우는 소리]
칠봉!
야!
야, 준아!
(칠봉) 어?
어, 왜?
(경비) 이건 성나정 씨 거고
이건... 아저씨 이름이
김...
(나정) 예, 저희 남편 이름 맞아요
감사합니다
- (나정) 수고하세요
- (경비) 네
(나정) 네
도대체 몇 개를 사들이는 거야
- (빙그레) 일어났어?
- (칠봉) 어, 뭐가 그렇게 재미있냐?
여보, 택배 왔어
여보!
야, 김재준!
(나정) 이 다섯 남자 중에
내 남편이 있다
[발소리]
그리고
내 남편의 이름은
김재준이다
(나정) 맞나?
나 우리 최 감독한테 뭐
떡이라도 해 보내야 되겠네
그 뭐꼬? 신촌 기차역 앞 6시
맞제? 알겠다
(여자2) 어, 언니, 안녕
뭐야...
야, 이 언니, 진짜 믿는 것 같은데?
(여자5) 미쳤나? 국민학생도 아니고
요즘 만우절에 속는 삼순이가 어디 있냐?
야, 그리고 뻥도 좀 비슷한 걸로 쳐야지
이상민이 MT 간다고 하면
그걸 믿겠냐 찐따도 아니고
뭐야...
그럼 속은 척한 거라고?
(여자5) 그 언니가 가끔
무식해보여서 그렇지, 모자른 건 아니지
야, 쓸데없는 짓 하지 말고
오빠들 숙소에 전화나 해봐
오전 훈련 끝나고 들어왔겠다
[발랄한 음악]
[엉뚱한 음악]
(나정) 저기...
저기요?
네?
여기 경영학과 MT 맞지요?
네, 맞는데요
이상민 선수 언제 와요?
네?
(나정) 이상민 선수는 언제 오냐고요?
(여자6) 뭐래...
(남자2) 출발!
(나정) 뭐꼬...
후발대가?
[염소 울음소리]
[음악: 015B
'너에게 들려주고 싶은 이야기']
(나정) 아휴...
(해태) 나온다...
(나정) 미안, 미안
[문 소리]
(해태) 야!
야, 나여! 야!
[문 소리]
아씨...
(쓰레기) 세상 죽어도
하기 힘든 말들이 있다
[울음소리]
그 어떤 긴 긴 말보다도
그 어떤 말주변보다도
당신을 사랑하고 있다는 눈빛
그 하나면 충분하다